rất khó để mô tả niềm vui sướng
nội tâm này các con chỉ có thể thưởng thức nó các con
chỉ có thể cảm nhận nó điều gì đó nên các con cần
thấy rằng rất nhiều người trong các con đã học được loại
âm nhạc khó này và tất cả các con đã
thưởng thức nó Ta đã đến nhiều nơi ở
phương Tây và Ta cảm thấy rằng tại sao ngay cả những đứa trẻ
nhỏ, các bé trai và bé gái lại tìm đến
những thứ tự hủy hoại bản thân tại sao
tại sao chúng lại tìm đến ma túy tại sao chúng lại
tìm đến tất cả những thứ
tự hủy hoại này Ý Ta là Ta có thể đổ lỗi
cho cha mẹ ở một mức độ nào đó nhưng
nhìn chung có điều gì đó bên trong
chúng đang làm phiền chúng, đang
cố gắng nói rằng điều đó không đúng, nó
không phải là thứ đó, không phải là thứ mà
các con muốn và đó là điều đã khiến chúng đi
vào tất cả các loại hình nổi loạn
khác nhau Ta nên nói là chống lại tất cả
sự thật được chấp nhận hoặc lòng tốt được chấp nhận hoặc
các giá trị và Ta chỉ nghĩ rằng tất nhiên
ở Ấn Độ cha mẹ khá nghiêm khắc
phải không nhưng có một điều nữa
ở Ấn Độ có một lối thoát lớn cho
chúng và Ta thấy rằng lối thoát đó là
tài năng mà chúng có chúng có rất nhiều
tài năng, tất cả chúng Ta cảm thấy khi Ta nói chuyện
với chúng và điều này điều kia Ta cảm thấy rằng
chúng có rất nhiều tài năng nhưng không có
cách nào để thể hiện nó
mọi người đã thể hiện một cách nào đó và
lộn xộn phải không và chúng
không thể hiểu tại sao mình lại làm vậy
và đây là điều chính
còn thiếu Ta nghĩ ở phương Tây
là trẻ em không có cách nào
để thể hiện bản thân, để thể hiện
tài năng của mình và tài năng này đang khiến
chúng phát điên Ta nghĩ rằng điều đó đang khiến chúng
hoàn toàn nổi loạn đó không phải là lỗi của
chúng, hoàn toàn không đó là một năng lượng
bên trong đang sục sôi và không có
lối thoát và bất kỳ lối thoát nào chúng có đều
không được công nhận, không được đánh giá cao và
điều này khiến Ta cảm thấy rằng nếu những đứa trẻ này
được tạo một lối thoát, một phương tiện để
thể hiện bản thân Ta chắc chắn chúng sẽ
chấp nhận nó chúng sẽ quên tất cả những
điều này chúng sẽ không bao giờ tìm đến tất cả
những ý tưởng tự hủy hoại bởi vì chúng đã
tức giận với chính mình Ta nghĩ vậy và nó đã hiệu quả, nó
hiệu quả theo nghĩa là đầu tiên Ta muốn
các con mở một trường học cho trẻ nhỏ
và Ta đã ngạc nhiên khi những đứa trẻ này
đã tiếp nhận một lối sống khác, một lối sống
rất kỷ luật và nếu chúng rất
những đứa trẻ khác nhau như ở phương Tây Ta
thấy một đứa trẻ giả sử các con đưa nó đến
cửa hàng nó sẽ làm các con phát điên vì nó
sẽ đòi tìm cho con cái này và mua cho con cái kia mà không
hiểu rằng người ta không đủ tiền mua
và nếu để mặc nó, Ta sẽ nói rằng nó
sẽ chết mê chết mệt với cả cái
chợ, phát cuồng vì nó, nhưng Ta nghĩ
rằng có một điều gì đó
thiếu thốn trong nó, không được thỏa mãn. Ngược
lại ở Ấn Độ nếu các con đưa một
cậu bé hay cô bé đến khu chợ đó, chúng sẽ nói
“Đủ rồi, chỉ một cái thôi là được rồi”. Vấn đề rất
lớn, Ta kể thêm về các cháu gái của Ta
Ta đã đưa chúng đến Delhi một lần vì chúng
đã làm hỏng đôi dép và chúng
chỉ có một đôi. Bố mẹ chúng phải làm việc
nên không sao, nhưng một đôi dép mà
bị hỏng. Ta nói “Được rồi, các cháu
đi cùng bà. Bây giờ ở Delhi các cháu có thể mua được đôi
tốt, chúng ta sẽ mua”. Thế là chúng đến và Ta
mua cho chúng, chúng nói “Bà ơi, bằng bất
cứ giá nào chúng cháu cũng không lấy đôi thứ hai đâu, chúng cháu
chỉ lấy một đôi thôi”. Nhưng Ta nói “Giả sử đôi này
hỏng thì chúng ta còn có đôi khác, rồi các cháu sẽ
phải quay lại Delhi để mua dép nữa”
“Phải có ít nhất một đôi dự phòng chứ”. Chúng không
nghe và chạy vào xe. Ta
đến đó và nói “Các cháu đang làm gì vậy, tại sao
không mua dép cho mình, tại sao
các cháu lại muốn lãng phí tiền của bà?” “Bà ơi,
bà có thể dùng tiền đó vào việc khác mà”. Lúc đó Ta
đã rất ngạc nhiên về cách chúng cảm thấy rất
thỏa mãn. Dĩ nhiên chúng là những linh hồn
đã được khai ngộ, không nghi ngờ gì, nhưng cũng là do toàn bộ
bầu không khí. Ta cảm thấy rằng bầu không khí này
nếu những đứa trẻ từ phương Tây có thể có được
chúng chắc chắn sẽ phát triển, chúng sẽ
chắc chắn thể hiện được bản thân và
chúng sẽ trở thành những người xuất sắc. Nhưng Ta
biết năng lượng đó rất lớn. Sau đó
anh trai Ta, Baba mama của các con, Ta đã hỏi ông ấy
tại sao không thành lập một Học viện về tầm nhìn và
khi họ đến với âm nhạc, Ta đã rất ngạc nhiên.
Ta đã thực sự ngạc nhiên khi chúng ta không
mong đợi bất cứ điều gì từ họ, trong vòng ba
tháng, trong vòng bốn tháng họ đã tiếp thu được
một phong cách âm nhạc khó như vậy. Điều đó là
không thể, không thể đối với người Ấn Độ
làm được điều đó, họ không bao giờ có thể làm được trong bốn
bốn tháng.
Ồ, Ta đã thấy trong chính gia đình mình có
những nhạc sĩ, các chị gái Ta, anh trai Ta
hàng giờ liền mỗi sáng, thường là
thức dậy vào khoảng năm giờ và bắt đầu luyện tập
mỗi ngày, chúng tôi được yêu cầu 3-4 giờ mỗi
ngày. Ta đã từng nghĩ, bây giờ khi nào chuyện này sẽ kết thúc.
kết thúc, ý Ta là, sau tất cả, nếu ai đó phải
ngủ sau 5 giờ thì các con nên đứng yên
nhưng đó là một phong tục ở Ấn Độ là phải thức dậy
từ rất sớm vào buổi sáng, nhưng cái cách
mà những người này học nó quá nhanh
là bởi vì sự thôi thúc được thể hiện
bản thân ở bên trong họ rất, rất mạnh mẽ
mạnh hơn nhiều so với người Ấn Độ, Ta có thể
nói với các con rất rõ ràng, Ta chưa bao giờ nghe
ai học được loại nhạc khó này
trong ba tháng hay bốn tháng, bốn
năm liền họ cũng không thể hiện được như vậy.
Về các con, làm sao các con bắt đầu
trân trọng nó, Ta không biết nữa, ý Ta là
đó là một bầu không khí khác đã
bắt đầu, tràn đầy hy vọng và niềm vui sướng, các con thấy đó
bây giờ có một anh chàng đã đến
Bỉ
anh ấy là một người Ý, một hành giả Sahaja người Ý, anh ấy
nói: "Mẹ ơi, con đã rất ngạc nhiên, có một
chương trình hay với người Ấn Độ và
lãnh sự quán Ấn Độ đã sắp xếp nên con đã đến
chương trình và họ đang nói chuyện với
nhau và một vài người trong số họ đi ra ngoài
một vài người đi vào, những người Ấn Độ này họ
không bao giờ hiểu đó là Balloon
Rally khi họ chơi guten tag, ngay cả một
pillow rock bình thường họ cũng không thể
nhận ra nó. Ta đã ngạc nhiên rằng người
Ý này, những gì anh ấy nói là thật
Ta đã thấy người Ấn Độ khi họ đi nghe
loại nhạc rất sâu sắc này
sau 15 phút họ bắt đầu lẻn ra ngoài
họ cũng nói với Ta rằng ở Anh họ
đã đến một trung tâm âm nhạc hoặc chúng ta có thể nói là để
mua đĩa hát hay gì đó
vì vậy tất cả những chàng trai ở đó, những người
Ấn Độ
đang mua nhạc pop, loại nhạc đó và
họ nhìn những hành giả Sahaja này
và nói: "Các người là đồ ngốc, tại sao các người lại
mua thứ nhạc này, thứ nhạc Ấn Độ này, có
gì trong thứ nhạc Ấn Độ này chứ?" Hành giả này nói
tốt hơn là không nói chuyện với các người vì các người
đã đi rồi, các con thấy đó, bởi vì bằng cách này hay cách khác
đây là một mẹo Sahaj, Ta nghĩ rằng
năng lượng của các con được điều chỉnh đến một sự hiểu biết rất vi tế
và sâu sắc về điều này, nếu không
nó sẽ không bao giờ hoạt động như vậy, ý Ta là
tất nhiên đó là Kundalini, không nghi ngờ gì
nhưng cách mà Bà đã nuôi dưỡng các con để
hấp thụ, để hiểu, để thưởng thức, đây là
một loại âm nhạc rất vi tế
và điều đó đã xảy ra nhiều hơn với
người phương Tây hơn là với người Anh, Ta
rất tiếc nhưng người Ấn Độ không có nhiều
sự hiểu biết đó, không có nhiều sự
thưởng thức
Người phương Tây có thể không hiểu, có thể không
hiểu nhưng họ thưởng thức. Người Ấn Độ cảm thấy
những người có một chút kiến thức về
âm nhạc sẽ bắt đầu tìm ra lỗi,
tìm ra các raga, cái này không hay, cái kia không hay,
không, nhưng người phương Tây thì không. Người phương Tây rất
khiêm tốn về điều đó, thật đáng chú ý làm sao
mà họ đã tiếp thu nhanh chóng và
thấu hiểu đến vậy, bởi vì họ đã trở nên
vi tế hơn, đó là điều duy nhất Ta có thể nói,
họ đã trở nên vi tế hơn.
và năng lượng của họ đang chảy qua
tầng mức vi tế hơn. Thật đáng ngạc nhiên với Imam,
với Ta, với tất cả mọi người, rằng trong 3-4
tháng,
làm sao các con có thể chơi được raga Malkauns. Lần đầu tiên
Ta nghe, Ta đã nghĩ, làm sao có thể như vậy được?
và điều đó mang lại hy vọng lớn lao để cứu lấy nền
âm nhạc này. Có thể ở Ấn Độ, nó đang suy tàn,
nhưng ở phương Tây, nó đang trỗi dậy, là
theo cách khác rồi. Mặt trời mọc ở đằng Đông
và lặn ở đằng Tây, ở đây thì
ngược lại, đối với âm nhạc. Và Ta
muốn yêu cầu tất cả người Ấn Độ hãy phát triển
sự thấu hiểu vi tế đó. Hãy xem, nếu các con
là một con ong mật, chỉ khi đó các con mới có thể hút được
mật hoa.
Loài ruồi thì không thể. Vì vậy, các con phải phát triển
sự nhạy cảm đó. Ta muốn nói với người Ấn Độ,
Ta rất tiếc phải nói rằng các con phải
phát triển sự nhạy cảm đó với bất cứ điều gì,
điều này có thể thực hiện được thông qua thiền định và
thông qua sự thức tỉnh Kundalini và
sự cân bằng, và cuối cùng là kết nối
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
bởi vì âm thanh là trạng thái thứ hai.
Trạng thái đầu tiên, tất nhiên, họ nói là lời nói,
nhưng nó là sự im lặng, rồi trở thành âm thanh.
và nếu các con có thể hiểu được sự vi tế của
âm thanh bên trong mình, nếu các con có thể hòa làm một
với nó, nó sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng đó. Các con sẽ
ngạc nhiên, Ta chưa bao giờ học nhạc,
chưa bao giờ, các con thấy đấy. Ta không biết tại sao, nhưng
bằng cách nào đó Ta chưa bao giờ học vì Ta không thể
có một vị đạo sư. Đây là vấn đề, Ta
không thể có một vị đạo sư.
vì vậy, bằng cách này hay cách khác, Ta chưa bao giờ học nhạc,
nhưng những gì Ta có cũng giống như những gì các con có
bây giờ, đó là cảm giác thưởng thức vi tế của
âm nhạc. Và đó là lý do tại sao Ta nói điều này là
thiêng liêng. Tất nhiên, Ta cũng thưởng thức một số bản nhạc pop,
các con nhớ lại xem, Ta cũng rất thưởng thức âm nhạc phương Tây
và các nhà soạn nhạc vĩ đại của phương Tây,
không nghi ngờ gì. Nhưng âm nhạc này có một
đặc điểm là không có gì được viết ra cả.
không có bản nhạc nào cả. Người nhạc sĩ là
nhà soạn nhạc, anh ấy là người chơi và anh ấy là
cuốn sách. Nó rất mang tính cá nhân, nếu các con
thấy điều đó. Nhưng hôm nay Ta rất vui khi thấy
tất cả họ, các con thấy đây là khía cạnh phương Tây
của nó, rằng rất nhiều người trong số họ cùng nhau
đang hát, giống như một dàn hợp xướng nhưng không
tệ như trong dàn hợp xướng, các con thấy đó
bởi vì Ta cũng đã tham dự nhiều dàn hợp xướng
nó quá hệ thống, quá kỷ luật. Điều này
không có ở đây, ở đây là sự tự do hoàn toàn
bên trong chính họ và toàn bộ mọi thứ
đã diễn ra rất tốt đẹp. Ý Ta là, đó là một sự
kết hợp tuyệt vời của cả hai thứ, một
bên là âm nhạc, bên kia là
tính tập thể. Vì vậy, Ta chưa nói một lời nào
về Trường đại học hay Học viện của Baba nhưng Ta
đã nói với ông ấy rằng Ta rất tự hào về
ông ấy đã rất yêu thương gây dựng nên
Học viện này và nó mang đặc tính của
hệ thống đạo sư cũ của chúng ta, điều này rất quan trọng
nó giữ cho toàn bộ nơi này rất thiêng liêng như
các con gọi là pavan (thiêng liêng) và điều đó đang phát huy tác dụng
đang làm việc rất chăm chỉ. Ta biết Baba đang
làm việc rất chăm chỉ và tất cả các con cũng đang
làm việc rất chăm chỉ để giúp ông ấy, nhưng
Học viện này chắc chắn, Ta tin rằng một ngày nào đó
sẽ mang lại kiến thức phổ quát về
điều tinh tế mà Ta đang nói với các con
Ta biết hôm nay đã muộn
và tối nay, Ta nên nói vậy, nhưng Ta đã quen với
điều này hơn bởi vì các con thấy đó, khi chúng ta
còn trẻ, cha của Ta rất thích
âm nhạc và các nhạc sĩ, đến nỗi rất nhiều
lần chúng ta đã ngủ vào khoảng năm
giờ sáng, vì vậy không có gì khác biệt
đối với Ta
Ta cũng thấy điều tương tự ở các con,
cách các con đang thưởng thức, vì vậy chúng ta có
hy vọng lớn lao để cứu những người trẻ của chúng ta
những người đang lầm đường lạc lối, những người đang
thất vọng, những người bất hạnh
bởi vì họ không có sự hài lòng, những người
đang tự tử ở các
quốc gia giàu có, cũng như ở đất nước chúng ta
những người đang trở thành chính trị gia, Ta
nghĩ đó là điều tồi tệ nhất có thể
xảy ra với nó. Chúng ta cũng có những người đang
làm đủ mọi loại tội ác
gây ra đủ loại bạo lực và
mọi thứ. Tất cả những điều đó có thể hoàn toàn
được bao phủ bởi đại dương âm nhạc, và nếu
nó được thực hiện bởi các Hành giả Sahaja, đó sẽ là
một sự giải thoát vĩ đại cho toàn
thế giới vốn đang hoàn toàn suy tàn. Nó sẽ
thành công. Vì vậy, Ta biết ơn Babamama
và tất cả những người khác đang ủng hộ ông ấy
trong việc này, và Ta hy vọng tất cả các con sẽ thưởng thức
âm nhạc này ở một cấp độ rất tinh tế
bởi vì ngay lập tức với một tâm trí
phản ứng, người ta bắt đầu thảo luận, tranh cãi
lên án, tất cả những điều đó không phải là cách để
hiểu âm nhạc này mà chỉ để thưởng thức
sự thưởng thức không có hai mặt, chỉ có
tín hiệu của sự thưởng thức, và điều đó nên xảy ra
với tất cả các con. Ta vô cùng, vô cùng
thực sự choáng ngợp bởi những màn trình diễn
tuyệt đẹp này. Ví dụ như bây giờ
chúng ta đã xem màn trình diễn từ Aurangabad. Ý Ta là, Ta không thể
tin được rằng, các con biết đấy, Aurangabad, các con
lại có thể có những điệu múa tuyệt đẹp như vậy.
Ông Aurangzeb, người mà thành phố được đặt tên theo,
tức là Aurangabad.
Ta không biết tại sao nó lại được gọi như vậy, nhưng
dù sao đi nữa, đó là một người đàn ông
cuồng tín kinh khủng, mỗi ngày ông ta từng giết
rất nhiều người Hindu. Và tạ ơn Thượng đế, ông ta là một
người gầy gò, ông ta cân những sợi chỉ
Janeu, sợi chỉ Janeu, có bao nhiêu người đã bị giết.
Các con biết đấy, hãy tưởng tượng ông ta là một người vĩ đại thế nào,
và nơi này được đặt theo tên ông ta, Aurangabad. Nếu
các con phải đổi bất kỳ cái tên nào ở đất nước này,
thì đó phải là Aurangabad.
Và ông ta không có chút cảm thụ âm nhạc nào, ông ta
chưa bao giờ nghe nhạc, các con biết không.
Nhưng ông ta lại cực kỳ trung thực, đó là
một điểm khác về sự trung thực, và ông ta sẽ
không lấy bất kỳ đồng tiền nào từ ngân khố nhà nước để sinh tồn.
Ông ta thường khâu mũ và
bán chúng. Vậy hãy tưởng tượng nếu ông ta không
làm điều đó và là một người
yêu thương hơn một chút thì đã tốt hơn nhiều.
Nhưng từ Aurangabad đó lại đến
thứ âm nhạc và điệu múa này. Ta đã rất ngạc nhiên. Ta
đã nghĩ làm sao có thể như vậy? Sao họ lại gọi
nó là Aurangabad? Ta không biết, nhưng ông ta là
người ghét âm nhạc. Làm sao những người này lại có thể
được sinh ra ở đó và họ đã trình diễn điệu múa gì.
Các con cũng đã xem điệu múa Kuchipudi từ
Học viện của Babamama, đó là một màn trình diễn khác của chúng ta.
Ta hy vọng là đúng. Đây là những cô gái đến từ
những quốc gia mà họ hoàn toàn
chưa từng biết đến những điều này, và trong một thời gian
ngắn như vậy để học một điệu múa như
Kuchipudi, đó là điệu múa khó nhất,
rất nhanh. Lạy Chúa, Ta đã nghĩ rằng
điều gì đã xảy ra với chúng.
Ồ, các con có thể nói: 'Thưa Mẹ, điều này là nhờ
Sahaj'. Dù là gì đi nữa, nhưng Sahaja cũng phải
được mang bởi chính các con.
Bây giờ, nếu các con có một ngọn nến nhỏ xíu,
nó có thể cháy được bao nhiêu? Nhưng đây
là
giống như đại dương năng lượng, và cách
chúng thể hiện bản thân thật
đáng kinh ngạc. Dĩ nhiên Ta rất yêu thương các con
và không phải vì tình yêu và
sự ngưỡng mộ đó mà Ta nói điều này, mà đó là một
sự thật.
Là một thực tế. Ta không hề biết rằng một
ngày nào đó nó sẽ đi xa đến vậy và phong trào toàn cầu này
phong trào sẽ tạo ra những điều kỳ diệu
các con cũng phải lan tỏa âm nhạc cùng
với những chấn động, Ta chắc chắn nó sẽ
thực sự hoặc chắc chắn, Ta không thể tin được Ta
đã hỏi Baha làm sao, làm sao lại như vậy, có phải
chỉ có bốn tháng thôi, mọi người, bốn
tháng, thật đáng chú ý, rồi chúng ta có một người
từ Tây Ban Nha, Ta thấy cậu ấy chơi nhạc Tây Ban Nha nhưng
nhịp điệu Tây Ban Nha Ta không hiểu nhiều lắm
bởi vì nó rất sôi động, các con biết đấy, nó
rất nhanh, đôi khi rất chậm nhưng nó
rất nhịp nhàng nhưng sôi động, của chúng ta thì rất
Ta phải nói là kỷ luật, dù sao đi nữa
cậu ấy cũng chơi rất hay, vậy nên có
rất nhiều ví dụ cho thấy rằng các con
có thể đến từ phương Tây, nó
tốt hơn là đến từ phương Tây
bây giờ đối với âm nhạc và từ điều này Ta không thể
hiểu tại sao họ nói đó là một phép màu
nhưng tại sao phép màu này lại hiệu nghiệm ở
phương Tây mà không phải ở Ấn Độ, Ta không hiểu
mặc dù Ta chắc chắn người Ấn Độ đang
thưởng thức âm nhạc này, không nghi ngờ gì vì
họ đều là những hành giả Sahaja, nhưng các con hãy đến
bất kỳ chương trình nào
bất kỳ chương trình nào khác nơi có rất
ít hành giả Sahaja, các con sẽ thấy cách
họ hành xử không có kỷ luật, sự
tôn trọng dành cho các nhạc sĩ ở Ấn Độ
phải ở một mức độ rất cao
hoặc bất kỳ tài năng nào, ví dụ như nghệ thuật, cũng vậy
những người tạo ra những thứ đẹp đẽ từ
đôi tay của họ, tất cả những người tài năng
như vậy đều phải được tôn trọng rất nhiều
bởi vì đó là một món quà đặc biệt mà Thượng đế đã
ban tặng, bây giờ ở Ấn Độ chúng ta có một vấn đề
rất lớn, tất cả các nghệ sĩ vĩ đại nhưng
trong - phải nói là dưới ảnh hưởng
của phương Tây và rất nhiều người trong số họ uống
rượu whisky Scotch hoặc say sưa - rất nhiều người
và âm nhạc của họ tiêu tan, các con thậm chí không thể
chơi cricket với rượu whisky Scotch
chứ đừng nói đến âm nhạc, và ảnh hưởng của phương Tây này
về việc uống rượu và những thứ
tương tự đã hủy hoại các nhạc sĩ của chúng ta, Ta
không biết điều gì sẽ xảy ra, Ta đã
khá lo lắng rằng làm thế nào nó sẽ được
duy trì ở đất nước này, nhưng bây giờ Ta có
hy vọng lớn lao bởi vì nếu họ thấy người
phương Tây làm tốt như vậy, điều đó
đi vào đầu họ rằng
làm sao họ có thể làm được điều đó, ồ, đó chính là lúc
các con thấy người phương Tây chơi
nhạc hay như vậy, nó rất có ảnh hưởng, vì vậy
thay vì có bất kỳ nghệ sĩ Ấn Độ nào trên
sân khấu, chúng ta thực sự nên mang người nước ngoài đến
nó sẽ có một hiệu quả lớn, Ta nói cho các con biết
với người Anh bây giờ, thật đáng xấu hổ
cách mà đôi khi người Ấn Độ hành xử trong
các chương trình nhạc cổ điển, rất đơn giản với
bất kỳ ai, họ không có cảm nhận gì cả và
họ cứ cư xử không đúng mực, họ đến đó
vì giao tế xã hội, Ta nghĩ chỉ có vậy thôi.
Về điểm này, những người Ấn Độ là hành giả Sahaja
phải có trách nhiệm và tự mình xem xét
xem họ đã đạt được bao nhiêu,
họ đã hiểu được bao nhiêu. Ai đó
đã thấy họ và nói, thưa Mẹ, bây giờ ngay cả trong
âm nhạc Ấn Độ, nếu họ vượt qua chúng con thì điều gì
sẽ xảy ra với chúng con. Nhưng chúng ta vẫn có những
nhạc sĩ rất vĩ đại như các con có apt của chúng ta
ngay trước mặt các con đây. Ta phải nói với các con, chúng ta đã có một
chương trình ở Pune
nó được gọi là shearing và Ta đã rất
mệt, nên Ta đã nói với một yogi, chương trình
tiếp theo là gì, anh ấy nói có một nhạc sĩ
đã đến, anh ấy muốn hát nên đã
đến. Ta hỏi nhạc sĩ nào, Ta không biết
tên anh ấy, nhưng các con thấy đó, yogi đó, Ta nghĩ lúc đó
không am hiểu âm nhạc lắm,
một người Ấn Độ điển hình. Anh ấy nói, Mẹ đi
ngủ đi. Vậy là Ta đã nằm xuống và Ta nghe
thấy giọng hát của anh ấy và Ta giật mình, Ta nói, ai
đang tìm kiếm vậy. Ta đã quay lại, Ta thay
sari, Ta hỏi các con anh ấy là ai, họ nói cho Ta biết
tên, Ta nói, anh ấy là một người tìm kiếm vĩ đại.
Các con hiểu gì không.
Các con sẽ trả anh ấy bao nhiêu, anh ấy nói với Ta
một con số ít ỏi, Ta nói, các con điên rồi sao.
Rồi Ta đi ra ngoài và Ta đã nghe
thứ âm nhạc tuyệt vời này. Ta cũng đã nghe đạo sư của anh ấy
trước đây, người cũng rất vĩ đại vào thời đó
và cũng được xem là một guru
bandhu, cả hai người họ, nhưng Ta đã ngạc nhiên
rằng không ai trong số những người Ấn Độ có thể
hiểu được anh ấy, những gì anh ấy đang thể hiện.
Maharashtra này nổi tiếng về âm nhạc, về
nhạc cổ điển, nhưng đáng ngạc nhiên là bây giờ nó
không còn ở đẳng cấp mà chúng ta đã từng thấy. Ta
rất vui khi thấy sự hồi sinh của âm nhạc Ấn Độ
qua các con, đó là một trong những
mong muốn lớn nhất của Ta, rằng nghệ thuật,
thủ công mỹ nghệ và âm nhạc, tất cả các loại
những thứ được tạo ra từ
tài năng này sẽ phát triển thịnh vượng. Và Ta rất
vui khi thấy rằng dù đã muộn, các con
tất cả vẫn tỉnh táo và thưởng thức. Ta không thể
nói về những nghệ sĩ khác, những người đã gây ấn tượng rất
nhiều với các con và với Ta. Vì vậy,
đây là một cơ hội rất tốt hơn là
một nơi cụ thể mà chúng ta có thể có âm nhạc rất hay,
cảnh đẹp, thật thú vị. Cảm ơn
các con rất nhiều.
các con
[Vỗ tay]